[MÚSICA] O Lasa é o laboratório
de Astrobiologia e Astroquímica sediado na
Univap, Universidade do Vale do Paraíba.
São José dos Campos.
Surgiu a partir do investimento
de mais de 500 mil reais,
oriundos de agências e instituições
de fomento à pesquisa.
O Lasa está sob a coordenação do
professor doutor Sergio Pilling,
o qual, juntamente com seus alunos de
pós-graduação e outros pesquisadores,
tem desenvolvido trabalhos simulação
de luas de planetas gigantes como Titã,
Encélado e Europa, simulação de
cometas e gelos interestelares,
degradação de moléculas de interesse
astroquímico e astrobiológico,
space weathering e astromateriais.
Além disso, muitos outros estudos
de simulação podem ser realizados
relação às condições iniciais do sistema
solar no periodo de sua formação,
além da simulação da
atmosfera da Terra primitiva.
Bem-vindos ao Laboratório de Astroquímica
e Astrobiologia da Universidade
do Vale do Paraíba, Lasa.
Aqui no laboratório a gente simula
diferentes ambientes espaciais,
incluindo superfícies de cometas,
superfícies de luas de
planetas e mesmo material
presente no meio interestelar.
Nos acompanhe.
Dentro de equipamentos
que simulam o vácuo do
espaço e as temperaturas
encontradas ambientes
espaciais nós podemos fabricar
cometas laboratórios e interagir
o material com a radiação
eletromagnética ionizante e
também com elétrons rápidos.
>> Esses trabalhos nos permitem
trilhar o caminho da descoberta dos
fatores que levaram à origem da vida na
Terra, além da possibilidade de lançar luz
sobre o possível surgimento de
vida outros planetas dentro
e fora de nosso sistema solar.
[MÚSICA]
[SEM_ÁUDIO]